今度は 線対称（たいしょう）な図形を かいていきます。
どのようにして かくのでしょうか。
ここに 完成していない 変わった形が あります。
真ん中に 青い線が あります。
この青い線は 先ほどの動画で 話した 対称（たいしょう）の軸（じく）です。
対称（たいしょう）の軸（じく）は 折り目となる 線です。
この折り目で 折った時に 左と右が 重なるような 対称（たいしょう）な図形を かきます。
このような 図形を かきます。適当に かいては いけません。
ぴたりと 重なるのが 線対称（たいしょう）な 図形です。
これは どのようにしたら 線対称（たいしょう）な 図形を かけるでしょうか。
さきほどの動画で しょうかいした 2つの性質を 使います。
1つ目は 何でしょうか。対称（たいしょう）の軸（じく）です。
折り目の線と 対応する 2つの点を 結んだ線は 垂直（すいちょく）に 交わります。
これが 1つ目の 性質です。
2つ目は 何でしょうか。
その垂直（すいちょく）に 交わった点から 2つの対応する 点までの きょりは 等しいです。
ここの長さは 同じです。
どこの長さを 測っても 同じになります。
長さが 同じではない 場合 対称（たいしょう）の軸（じく）で 折った時 ぴたりと 重なりません。
これが 2つ目の性質です。
この2つの性質を 使えば 線対称（たいしょう）な図形を かくことが 出来ます。
どのように かくのでしょうか。
実は 対応する点を 結んだ線を 引くと 線対称（たいしょう）な図形を かくことが 出来ます。
かいてみましょう。
分かりやすい ように 点に 名前を付けます。
こことここは そのまま 重なるので 右側には これらの点を そのまま 使います。
これを Aとします。ここを Bとします。
Cです。この 重なる部分を Dとします。
この BとCの 対応する点は この辺り でしょうか。
BとCの 対応する点を とることが できれば それらを 結ぶと 線対称（たいしょう）な図形が かけます。
BとCの 対応する点は どこにとれば よいのでしょうか。
今のように 適当に 点をとっては いけません。
どこに 点をとれば よいの でしょうか。さっきの 性質を 使います。
対応する点は 対称（たいしょう）の軸（じく）に対して 垂直（すいちょく）です。
対称（たいしょう）の軸（じく）と 90度で 交わります。このように ななめには しません。
対称（たいしょう）の軸（じく）と 90度で 真っ直ぐ 交わるように します。
もう1つの 性質です。
対応する点から この軸（じく）までの 長さは 等しくなります。
つまり 対称（たいしょう）の軸（じく）の 右と左では 長さが 等しいです。
点Bから 対称（たいしょう）の軸（じく）までの 長さは 何ますに なっていますか。
大きいますで 数えます。7ますに なっています。
そのため 右側も 同じように 垂直（すいちょく）に 線を引きます。
7ますは ここです。
ここまで 線を引きます。すると ここは Bに 対応する点です。
Bに 対応する点 なので Bの仲間です。
Bに 対応する点を B'とします。これで Bダッシュ と言います。
B'を 取ることが できました。
今度は Cでも 同じことを します。
対応する点は 対称（たいしょう）の軸（じく）に 垂直（すいちょく）に 交わります。
対称（たいしょう）の軸（じく）に対して 垂直（すいちょく）です。
長さも さっきと同じ 7ますです。
B'の真下に 点をとります。Cに 対応する点を ここにとります。
これを C'としましょう。
対応する点が とれました。
点と点を結ぶと 線対称（たいしょう）な図形が 出来上がります。
このAとB' B'とC' C'とDを 結んで 線対称（たいしょう）な図形が 完成です。
この図形は この軸（じく）で 折ると 右と左が ぴたりと 重なります。
つまり BとB' CとC'が 重なります。
線対称（たいしょう）な図形は 対称（たいしょう）の軸（じく）と 対応する点の 性質を使います。
これらの 2つの性質を 使って 線対称（たいしょう）な図形は かけます。